Và niềm vui sướng ấy là vô giá.
Chúng ta không thể định giá bằng bất kỳ thuật ngữ nào của con người
cũng như không thể mô tả cảm giác về niềm vui sướng của sự hợp nhất cùng nhau.
Sự gắn kết này được cảm nhận rất rõ ở Ganapatipule.
Ta thấy các lãnh đạo từ khắp nơi trên thế giới đã trở thành những người bạn tuyệt vời.
Không có sự ghen tị, không có cãi vã, không có đánh nhau, không có sự áp đặt,
không có la hét, không có gì cả.
Những người anh chị em thật đẹp đẽ,
một gia đình thật đẹp đẽ mà chúng ta đã tạo ra từ vũ trụ xinh đẹp này.
Giờ đây chúng ta phải duy trì vẻ đẹp đó ở phương diện cá nhân và tập thể.
Một số người nghĩ rằng về mặt cá nhân nếu các con làm điều gì đó thì cũng ổn thôi,
nhưng nếu điều đó không liên quan đến tập thể thì đó không thể là sahaja.
Bất cứ điều gì các con làm đều phải liên quan đến tập thể.
Ngày nay, chủ nghĩa cá nhân là một xu hướng trong thời hiện đại
và trong đó chúng ta biết rất rõ mình đã đi xa đến mức nào vào những điều vô nghĩa.
Cá tính là một nhân cách bên trong các con
thứ phải có những sắc thái khác nhau, màu sắc khác nhau, những vẻ đẹp khác nhau.
Giống như nếu các con nhìn những bông hoa, mỗi bông hoa đều khác biệt và mang nét riêng.
Ở vẻ đẹp, ở sự mềm mại, ở hương thơm, ở hình dáng, ở màu sắc của nó
mỗi chiếc lá đều khác nhau, nhưng chúng tô điểm cho cả khu rừng, cả khu vườn
theo một cách đẹp đẽ đến nỗi toàn bộ mọi thứ đều hoạt động hướng về tập thể.
Vậy nên cá tính là nơi chúng ta không trở nên giống những người khác,
chính xác như những người trong quân đội, những người bên ngoài có thể trở nên giống như người trong quân đội
nhưng bên trong các con trở nên riêng biệt theo nghĩa là mỗi người có một cách khác nhau
để làm hài lòng người khác, trêu đùa người khác, yêu thương người khác, nói những điều tốt đẹp.
Mỗi người đều có một phong cách nói những điều hay và gửi lời cảm ơn cũng như lời tán dương.
Cá tính này cần được phát triển bởi tất cả các con.
Vì vậy, nếu chúng ta có thể đặt sự chú tâm của mình vào điều này, làm thế nào chúng ta có thể trở nên đẹp đẽ hơn từ bên trong,
khi chúng ta chạm đến trái tim người khác, làm thế nào chúng ta có thể rất thuần khiết trong cách biểu đạt,
chân thành trong cách biểu đạt, không hời hợt.
Như chúng ta cũng đã thấy rằng ngay cả khi chúng ta hời hợt
các con sẽ nói ‘Cảm ơn rất nhiều, cảm ơn rất nhiều, cảm ơn rất nhiều’
và các con không thật lòng, đó chỉ là lời nói chót lưỡi đầu môi, các con không thật lòng.
Nhưng trong Sahaja Yoga, khi các con muốn cảm ơn, các con thấy điều đó thực sự xuất phát từ trái tim
các con nói điều đó từ trái tim, các con phải đặt tay lên trái tim mình nếu không các con không thể nói ra được.
đó là cách mà chúng ta nên cảm nhận và một khi các con mở trái tim đó hoàn toàn,
việc mở rộng trái tim là rất quan trọng
và điều đó, trừ khi và cho đến khi các con làm được, các con không thể thưởng thức bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga
bởi vì trái tim là nơi Spirit ngự trị và chính Spirit tỏa ra niềm vui sướng.
Vì vậy, nếu các con không có một trái tim rộng mở, và nếu các con chỉ sống ở mức độ rất hời hợt
các con không bao giờ có thể thưởng thức Sahaja Yoga,
và sự thưởng thức Sahaja Yoga này là điều gì đó thực sự cần đạt được và cần được thưởng thức.
Bởi vì đó là lý do tại sao các con ở đây, không có gì khác để ban tặng trong Sahaja Yoga
ngoài niềm vui sướng của cuộc sống, và đó là tinh hoa của tất cả những thành tựu trong cuộc đời.
Chúng ta làm mọi thứ vì niềm vui sướng, nhưng bất cứ điều gì chúng ta làm vì niềm vui sướng thì sau một thời gian
chúng ta thấy nó trở thành một loại phản ứng.
Vì vậy, có một điểm rất quan trọng là để làm cho cá tính của chúng ta trở nên đẹp đẽ
chúng ta không nên phản ứng ngay lập tức với mọi người,
không nên đưa ra ý kiến riêng của mình rằng 'Tôi không thích nó, tôi không muốn nó',
mà chúng ta nên hấp thụ vẻ đẹp của người khác.
Giả sử bây giờ các con nhận được một bông hoa, ngay lập tức các con sẽ thấy vẻ đẹp của bông hoa,
các con thích tận hưởng hương thơm của bông hoa
nhưng đột nhiên các con nói 'Tôi không thích hoa' thì bông hoa có thể làm gì cho các con?
Vì vậy, người ta không nên phản ứng và không nên có ý tưởng vi tế như vậy
về những điều mình thích và không thích bởi vì đó là một thói quen giết chết niềm vui sướng, đó là một thói quen giết chết niềm vui sướng.
Nếu các con muốn thưởng thức, hãy đón nhận sự thưởng thức từ mỗi người
giống như con ong lấy mật từ mỗi bông hoa
các con phải phát triển nhân cách ngọt ngào đó bên trong chính mình
và chỉ khi đó các con mới biết điều gì là ngọt ngào, điều gì là tốt đẹp
và sự thưởng thức từ người này sang người khác,
từ tập thể này sang tập thể khác, từ thành phố này sang thành phố khác,
từ quốc gia này sang quốc gia khác sẽ đẹp đẽ giống như một chiếc xích đu,
nó sẽ giống như một chiếc xích đu đi lên và đi xuống để các con tự mình thưởng thức,
đó là sự nhạy cảm thiêng liêng thực sự của các con.
Vì vậy, một lần nữa hôm nay điều đầu tiên chúng ta phải biết rằng trong trái tim chúng ta
ẩn chứa sức mạnh để hấp thụ, để thưởng thức vẻ đẹp của tâm linh.
Có một câu shloka rất hay mà Ta đã nói với Mahatmaji rằng ông ấy nên đặt nó lên hàng đầu,
Ta chỉ là một cô bé rất nhỏ nhưng ông ấy đã lắng nghe Ta
đó là một bài Pratarnamani tuyệt đẹp, điều đầu tiên các con phải nói
'Pratarnamani udisanskura-aatm-tatvum, Sad-chit-sukham paramhansam gatim turyam’.
nghĩa là ‘Vào sáng sớm, tôi cầu nguyện với nguyên lý của spirit tôi
Đó là chân lý, sự chú tâm, và niềm vui sướng.
Để tôi có thể đi đến trạng thái cao nhất của sự thăng hoa của mình.’
Vì vậy, việc mở rộng trái tim là rất quan trọng đối với tất cả chúng ta.